ハイ恵子から2つ目のアプリケーションTODOリストを作っていきましょう。
まずはですね。
こちら完成したものを実際に触ってみて、どのようなものをこれから作っていくのかという点について、イメージを置かせていただければと考え
ております。
これ2つ目というお話をしましたが、1つ目作ったのはHELLOWORLDを表示させるというためのアプリケーションと言えるのか言えないのかよく
わかんないというものでしたが、今回作っていくTODOリストに関しましては比較的というかですね。
まあ、なんかちゃんとしたものができてるなという実感。
これから感じていただけるのではないかと思っております。
えでは早速、実際に動かしていこうと思います。
まずですね。
こちらは云々リストの項目がですね。
ずらっと並んで表示されるような画面としておりますで、ここで実際に融通を出していくためにですね。
新しくデータを作成していきましょう。
新規作成というボタンを押していきます。
そうしますと、データを作成する画面が出てきましてで、この中でですね。
これから入力していくデータというのは、タイトルというようなタイトル。
そしてメモ。
これの中身ですね。
あとはプライオリティ優先度というものと、あとはデューデート言という4つのデーターを入れた上でデーターを作っていきます。
でこれからですね。
実際にデーターを1個作っていきます。
これをですね。
飲み物をカウントしていきますで、牛乳をカウントしていきましょうかね。
この過程は育ち盛りの子供がいて牛乳もですね。
買わなきゃいけない毎日からなで優先度が非常に高いという形にしていきますで、デューデートに関しましては。
でもですね。
毎日買うという形で設定ができればいいんですが、これはですね。
ある特定の日しか今設定できない形になっておりますので、例えば10月10日までですね。
買っていくという設定をしていきます。
で、これで作成するというボタンを押しますと、一つTODOリストの項目を作ることができました。
でここでですね。
まず、中身を見ていくというよりは、もう1個ですね。
リーダーを作っていきましょう。
でも、1つ目のデータに関しましては、例えば項目としては書類を作るという形にしていきます。
で、報告書を作ると、どっか会社で何か作らなきゃいけないという場面をイメージしてみましょう。
そこでですね。
この案件に関しましては優先度はですね。
そこまで高くないとで、期限もそこまですぐではないという形で、10月の30日までに報告書を作らなければいけないというTODOリスト
を作成します。
そうしますとですね。
ちゃんとTODOリストを作ることができました。
で中身を見てみますとこれはですね。
2つ色が違うということが分かるかと思います。
色が違うのはなぜかというとですね。
これはこちらのですね。
優先度3つありますが、この優先度の設定に応じて色を変えるような実装をしているからというのが理由になります。
ですので、今回3つですね。
優先度高い普通低いとしていきますが、3つそれぞれ違う色を設定して、その色が表示されるようにしていくというものになっていきます。
で、1個2個ですね。
TODOリストを項目作成したらまずですね。
詳細ボタンを押すと、中身の詳細こちらが見えるような形にしているというもの。
そして編集ボタンですね。
牛乳を買うというところとあとはジュースを買うとしましょうかねで更新するというボタンを押すと表面上変わりませんが、中身詳細を見て
みますとジュースを買うという記載が追加されているということがお分かりいただけるかと思いますで、あとはですね。
削除というボタンを押すことによって削除しますというものを押すとちゃんとですね。
今プレビューが消えたということを確認することができます。
このようにですね。
最低限と言うかの機能といるの機能を、ちゃんと実装したアプリケーションをこれから作っていくというものです。
なおですね。
若干何ていうんでしょう。
この編集ボタンを押したりすると、中身が若干きてなかったりしますが、これはですね。
見た目をすごく整えていくということが趣旨ではなくて、あくまでもJANGOの仕組みを理解するということが趣旨ですので、あまりにも余計すぎる
ものを付け加えていくと若干というか混乱が増えてしまう本になるかなと思いまして、あえてですね。
本質的じゃない部分というのは、情報を増やし過ぎないように意識してるいうところがですね。
見た目がちょっと汚い理由というところですので、そこはご了承いただければと思っております。
で、これ今ですね。
作成してきて実装実装っていうかですね。
実際に動かしてみましたが、何となくプードルっぽいなと思っていただければありがたいなと思っております。
では、早速、次の講義のところからTODOリストの作成に入っていきましょう。